#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass aghdpl
\begin_preamble
\chapter{Pierwszy dokument}
\label{cha:pierwszyDokument}

W rozdziale tym przedstawiono podstawowe informacje dotyczące struktury prostych plików \LaTeX a. Omówiono również metody kompilacji plików z zastosowaniem programów \emph{latex} oraz \emph{pdflatex}.

%---------------------------------------------------------------------------

\section{Struktura dokumentu}
\label{sec:strukturaDokumentu}

Plik \LaTeX owy jest plikiem tekstowym, który oprócz tekstu zawiera polecenia formatujące ten tekst (analogicznie do języka HTML). Plik składa się z dwóch części:
\begin{enumerate}%[1)]
\item Preambuły -- określającej klasę dokumentu oraz zawierającej m.in. polecenia dołączającej dodatkowe pakiety;

\item Części głównej -- zawierającej zasadniczą treść dokumentu.
\end{enumerate}



\begin{lstlisting}
      % preambuła



\usepackage{times}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language polish
\language_package default
\inputencoding iso8859-2
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 0
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Indeks
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Podsumowanie
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:podsumowanie"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
W poniższym rozdziale zostało zawarte podsumowanie niniejszej pracy.
 Opisane zostały wnioski oraz nakreślono możliwości dalszego rozwoju.
\end_layout

\begin_layout Section
Wnioski
\end_layout

\begin_layout Section
Możliwości rozwoju
\end_layout

\begin_layout Standard
Rozwiązanie stworzone na potrzeby niniejszej pracy posiada kilka ciekawych
 aspektów, których rozwój mogłby być kontynouwany.
 W niniejszym podrozdziale zostało opisanych kilka z nich.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Wykorzystanie GPU
\end_layout

\begin_layout Subsection
Inne algorytmy (lub modyfikacje algorytmu genetycznego)
\end_layout

\begin_layout Subsection
Optymalizacja (systemu, bytecode'u, pod katem SoC, tuning GC)
\end_layout

\begin_layout Subsection
IoT
\end_layout

\end_body
\end_document
